<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<document>
<type>mainstream</type>
<forum>http://www.lemag.ma/xml/syndication.rss</forum>
<forum_title>Lemag.ma : Application et Newsletter sur le Maroc</forum_title>
<discussion_title>Maroc : Revue de presse quotidienne du 25 avril 2016</discussion_title>
<language>french</language>
<gmt_offset></gmt_offset>
<topic_url>http://www.lemag.ma/Maroc-Revue-de-presse-quotidienne-du-25-avril-2016_a98774.html</topic_url>
<topic_text>
MAP   10:26 Maroc : Revue de presse quotidienne du 25 avril 2016 Rabat - Voici les principaux titres développés par les quotidiens publiés lundi 25 avril 2016 : A proximité Maroc : Revue de presse quotidienne du 18 avril 2016 *Le Matin.: - Le secrétaire général de l&apos;ONU, Ban Ki-moon, a réitéré, dans son dernier rapport au Conseil de sécurité des Nations unies sur la situation au Sahara, rendu public vendredi soir, son appel pour le recensement des populations dans les camps de Tindouf, au sud-ouest de l’Algérie, et recommandé la prorogation de 12 mois, jusqu’au 30 avril 2017, du mandat de la Minurso. Ban Ki-moon a reconnu que les dernières élections régionales et communales s’étaient déroulées &quot;sans incident&quot; dans les provinces du Sud, ajoutant avoir été informé par le Maroc que les 12 nouvelles régions, y compris celles de Dakhla et Laayoune, seront dotées de larges prérogatives, y compris la mobilisation des ressources financières et la mise en place d’agences de développement. - Conscient de l’importance de l’aide juridictionnelle dans l’accès des citoyens à la justice, le ministère de tutelle vient de publier une circulaire apportant plus de précisions s’agissant des modalités de versement des émoluments dus aux avocats nommés dans le cadre de cette assistance. Le document a été adressé aux présidents des différentes juridictions du Royaume ainsi qu’aux greffiers en chef des tribunaux de première instance. *Aujourd’hui le Maroc:. - Une rencontre sur la Stratégie nationale de la formation professionnelle 2021 avec le secteur de la formation professionnelle privée a eu lieu vendredi dernier au siège du département de la formation professionnelle. Cette rencontre se situe dans la démarche participative du ministère avec les différents partenaires dans le secteur de la formation professionnelle, y compris le secteur privé. Le rôle de ce dernier est primordial et s’inscrit dans la vision voulue de cette Stratégie, via un partenariat public-privé. - Les débarquements des produits de la pêche côtière et artisanale se sont élevés à plus de 1,640 milliards de dirhams au titre du premier trimestre de 2016, soit 302.793 tonnes de produits commercialisés, enregistrant ainsi une hausse de 35 pc en termes de poids et de 13 pc en valeur par rapport à la même période de l’année précédente, selon le rapport mensuel de l’Office national des pêches *Al Bayane: - Le Maroc a signé, vendredi au siège de l’ONU à New York, l’Accord de Paris sur les changements climatiques, dans le cadre de la cérémonie de signature de ce pacte historique qui se tient en présence de Son Altesse Royale la Princesse Lalla Hasnaa, qui représente SM le Roi Mohammed VI. La signature par le Royaume de l’Accord a été faite par le ministre des Affaires étrangères et de la coopération, Salaheddine Mezouar. - Le Maroc et la Belgique se sont félicités, vendredi à Bruxelles, de la grande impulsion donnée à la coopération entre les deux pays dans le domaine sécuritaire, par l’entretien téléphonique entre SM le Roi Mohammed VI et le Roi Philippe des Belges, le 23 novembre 2015. Un communiqué conjoint publié à l’issue de la visite de travail effectuée à Bruxelles par le ministre de l’Intérieur, Mohamed Hassad, et le directeur général de la Sûreté nationale et de la surveillance du Territoire, Abdellatif Hammouchi, à l’invitation de Jan Jambon, vice-premier ministre et ministre de l’Intérieur et de la sécurité de Belgique, indique que les deux parties ont tenu une réunion de travail à laquelle ont pris part, également, du côté belge, le ministre de la justice Koen Geens et le secrétaire d’Etat pour l’Asile et la Migration, Theo Francken. *L’Economiste.: - Une partie serrée se joue entre une filiale du raffineur la Samir et le syndic. La Société de distribution de carburants et de combustibles (SDCC) a saisi en référé le tribunal de commerce de Casablanca pour contester &quot;l&apos;ingérence&quot; du liquidateur judiciaire &quot;dans la gestion&quot; de l&apos;entreprise. Il lui est notamment reproché &quot;d&apos;étendre les effets&quot; de la liquidation judiciaire de la maison-mère à la SDCC. - Ça va à grande vitesse chez l&apos;Office national des chemins de fer (ONCF). L&apos;organisme vient de boucler son programme d&apos;investissement sur la période 2010-2015 qui est censé l&apos;aider à mieux négocier le virage infrastructurel et stratégique de ces dernières années. L&apos;office a rempli ses objectifs d&apos;investissement à près de 88 pc dans le cadre du contrat-programme 2010-2015. Sur les 20 milliards prévus pour le programme Ligne à grande vitesse (LGV), l&apos;Office a investi quelque 17,2 milliards de DH sur ce chantier à fin 2015. *L’Opinion: - Le Maroc a l&apos;intention de conclure un accord de partenariat stratégique avec la Chine. C&apos;est ce qu&apos;a révélé le ministre de la Communication, porte-parole du gouvernement, Mustapha El Khalfi, lors du 1er Forum d&apos;amitié Maroc-Chine, tenu du 22 au 23 avril à Rabat, réaffirmant la solidité des relations entre les deux pays. &quot;Ce forum, le premier du genre, reflète la volonté de la société civile de traduire les orientations de SM le Roi Mohammed VI contenues dans le discours adressé au 15ème Forum sur la coopération sino-africaine à Johannesburg qui a permis d’illustrer l&apos;orientation de la Chine à bâtir un partenariat solide dans le cadre de la coopération Sud-Sud&quot;, a-t-il ajouté. - Le Maroc et la Jordanie ont signé, vendredi à Rabat, 15 conventions portant sur différents domaines, dans le cadre de la cinquième session de la Haute commission mixte de coopération tenue sous la présidence du chef du gouvernement, Abdelilah Benkirane, et du Premier ministre jordanien, Abdallah Nsour. Ces conventions visent à consolider les relations unissant les deux pays et à leur donner un nouvel élan sur les plans économique, commercial et de l&apos;investissement, au service des intérêts des deux pays et peuples frères et en harmonie avec la relation distinguée liant les dirigeants des deux pays. *Libération: - Il semble que le fossé qui sépare les revendications des centrales syndicales et les propositions du gouvernement est toujours aussi large. Selon Mohammed Dahmani, membre du bureau central de la FDT, l&apos;offre qui a été présentée par ce dernier aux centrales syndicales est en deçà des revendications et des attentes de la classe ouvrière et des fonctionnaires. Il a confirmé que &quot;tout ce qui a été présenté comme offre par le gouvernement Benkirane est dérisoire&quot;. - Le Conseil des administrateurs de la Banque mondiale (BM) a approuvé mercredi une opération d’un montant de 200 millions de dollars au titre du Programme pour les résultats qui va aider le Maroc à se préparer aux catastrophes naturelles. La BM a indiqué que l’opération récompensera l’obtention de résultats précis en matière de planification et de gestion des risques de catastrophe naturelle par les pouvoirs publics, tout en renforçant la capacité du pays à faire face aux coûts des dommages potentiels. *Bayane Al Yaoum.: - SM le Roi Mohammed VI appelle à la bonne application de toutes les dispositions de l&apos;Accord de Paris. Dans son discours adressé à la cérémonie de signature de l&apos;Accord de Paris sur les changements climatiques au siège des Nations unies, dont lecture a été donnée vendredi par S.A.R. la Princesse Lalla Hasnaa, le Souverain a souligné la nécessité &quot;d’œuvrer collectivement, au cours de la 22e session de la COP, que le Maroc a l’honneur d’accueillir à Marrakech, à la bonne application de toutes les dispositions de cet accord global, équilibré et équitable&quot;. - La ministre déléguée chargée de l’Eau Charafat Afailal a affirmé que l’immense défi auquel est confronté le secteur de l’eau au Maroc réside dans la pénurie et la vulnérabilité des ressources en eau, notant qu’elles sont insuffisantes pour accompagner le saut économique souhaité. Elle a souligné la nécessité de généraliser et d’assurer l&apos;accès à l’eau potable, satisfaire les besoins en eau des secteurs touristique et industriel, développer le plus largement possible l’irrigation, lutter contre les risques des inondations et répondre à la pression croissante sur les eaux souterraines. *Assabah.: - Le PAM a élaboré les grandes lignes de sa feuille de route en matière d’organisation, de politique et d’information, qui lui permettrait d’atteindre l’objectif qu’il avait tracé lors de son dernier congrès, et qui consiste à occuper la première place lors des élections législatives du 7 octobre prochain. Selon des sources du journal, le conclave que le parti du tracteur avait tenu la semaine dernière à Marrakech, ayant rassemblé trois jours durant les parlementaires, les présidents des conseils communaux, provinciaux, préfectoraux et régionaux, ainsi que les membres du Bureau fédéral du parti, a permis aux dirigeants de s’informer sur la situation et les préparatifs en cours concernant la bataille électorale prochaine. - Mohamed Nabil Benabdellah, secrétaire général du PPS et ministre de l’Habitat et de la politique de la ville, s’est dit &quot;satisfait&quot; de sa participation au gouvernement Benkirane. Il a d’autre part indiqué que le développement du secteur du logement social passe par l&apos;augmentation des revenus des catégories bénéficiaires, étant donné que le revenu journalier de la plupart des ménages concernés ne dépasse pas 100 DH alors qu’elles doivent verser des mensualités de pas moins de 1.200 DH. *Assahra Al Maghribia. : - SM le Roi Mohammed VI a offert, vendredi à Rabat, un dîner en l&apos;honneur du Premier ministre jordanien, Abdallah Nsour, et de la délégation l’accompagnant, présidé par le Chef du gouvernement Abdelilah Benkirane. Ont été conviés à ce diner les Conseillers de SM le Roi, Omar Kabbaj et Omar Azziman, les présidents des Chambres des Représentants et des Conseillers, respectivement Rachid Talbi Alami et Hakim Benchamach, plusieurs membres du gouvernement ainsi que d’autres personnalités. - Le Secrétaire général de l’ONU, Ban Ki-moon, a réitéré, dans son dernier rapport au Conseil de sécurité des Nations unies sur la situation au Sahara, rendu public vendredi soir, son appel pour le recensement des populations dans les camps de Tindouf, au sud-ouest de l’Algérie, et recommandé la prorogation de 12 mois, jusqu’au 30 avril 2017, du mandat de la MINURSO. *Al Mounaataf.: - Le journal bahreïni &quot;Akhbar Al Khalij&quot; a souligné, dimanche, que le Maroc fait face à &quot;un complot manifeste visant à porter atteinte à son intégrité territoriale et à le démembrer à travers l’instrumentalisation de la question du Sahara&quot;. Dans un article intitulé &quot;Le sommet Pays du Golfe-Maroc, des messages aux conspirateurs&quot;, le journal relève que ce plan visant le Maroc &quot;a pris une allure dangereuse, comme en témoigne la position suspecte et provocatrice à tous les Arabes, du Secrétaire général des Nations Unies, Ban Ki Moon&quot;. *Al Alam.: - Abdelkader El Kihel, membre du comité exécutif du parti de l’Istiqlal et coordonnateur des organisations du parti, a indiqué, lors d&apos;un forum des cadres et compétences de l&apos;Istiqlal, que cette rencontre constitue une occasion pour renouveler le projet de société et les visions que comporte le programme électoral du parti. *Al Massae.: - Le président du groupe PJD à la Chambre des représentants, Abdellah Bouanou, a indiqué que Salaheddine Mezouar n&apos;a à aucun moment évoqué une volonté de sortir de la coalition gouvernementale avant le 7 octobre prochain, ajoutant dans un entretien au journal que dans le futur, chacun pourra gérer ses alliances selon sa vision. - Les prix du poulet ont connu jeudi une importante hausse, passant de 12 dirhams à environ 25 dirhams dans certaines villes du nord, en particulier à Tanger. A Casablanca, le prix a atteint 17,50 dirhams, poussant les consommateurs à réduire leur consommation des viandes blanches en attendant une baisse des prix au cours des prochaines semaines. *Akhbar Al Yaoum.: - Une réunion décisive de la commission technique du dialogue social se tiendra aujourd&apos;hui pour voir si les partenaires sociaux pourraient parvenir à un accord à la veille du 1er mai. Dans une déclaration au journal, le ministre de l&apos;Emploi et des affaires sociales, Abdeslam Seddiki, a souligné que le gouvernement espère une avancée lors de cette réunion. De leur côté, les syndicats s&apos;attendent à ce que le gouvernement réponde favorablement à leurs demandes. - La Commission d’aide à la production des œuvres cinématographiques, qui a tenu sa 1 ère session au titre de l’année 2016 au siège du Centre cinématographique marocain sous la présidence de M’barek Rabi, a décidé d’accorder environ 2,334 milliards de centimes comme avances sur recettes avant production aux projets de film de long et de court métrage de fiction, ainsi qu’aux projets d’écriture et de réécriture de scénario. *Al Ittihad Al Ichtiraki.: - Le pouvoir d&apos;achat des ménages a souffert au cours du mois de mars, avec une hausse des prix de la plupart des produits alimentaires à cause des fluctuations de la conjoncture économique qui a impacté négativement plusieurs secteurs productifs, ramenant l&apos;indice des prix à la consommation (IPC) à la hausse. Le HCP a indiqué que l&apos;IPC a grimpé de 2 pc en mars dernier à cause de l&apos;augmentation de 0,1 pc de l&apos;indice des produits alimentaires. Les hausses des prix des produits alimentaires observées entre mai et juin 2014 concernent principalement les légumes avec 12,2 pc, et le lait, fromage et œufs avec 1,4 pc, précise le HCP. - Le président régional de la CGEM Marrakech-Safi, Mohamed Adel Bouhaja, a souligné, lors d&apos;une rencontre organisée par la CGEM, que la compétitivité des entreprises reste un élément fondamental pour la création des richesses et de l&apos;emploi et leur pérennité. Il a indiqué que l’accompagnement de ces entreprises doit être axé particulièrement sur l’aspect de l’équité fiscale sans négliger les autres facteurs, à savoir le climat des affaires, le coût de production et le financement. *Al Ahdath Al Maghribia.: - Le Parti de l&apos;Istiqlal a mis samedi à la disposition de ses militants et de cadres universitaires et politiques son programme électoral, à la veille des prochaines élections législatives. Le programme du PI est axé sur trois volets, à savoir la justice et les droits de l&apos;Homme, les affaires sociales et l&apos;économie nationale. - Une convention a été signée vendredi entre la Délégation générale de l&apos;administration pénitentiaire et de la réinsertion (DGAPR) et une société leader dans le domaine des télécoms en milieu pénitentiaire, visant l&apos;installation d&apos;un système dédié aux pensionnaires des établissements pénitentiaires pour faciliter la communication avec leurs familles. Ce nouveau système, qui sera lancé à titre d&apos;essai à la prison locale d&apos;Aïn Sbaa 1 (Oukacha) à la mi-juin 2016, vise à permettre aux détenus de communiquer davantage avec le monde extérieur conformément à la loi, notamment avec leurs familles et parents. *Rissalate Al Oumma.: - La Chambre des représentants de Belgique a adopté, jeudi à une large majorité, un projet de loi portant assentiment à la Convention de coopération entre le Maroc et la Belgique en matière de lutte contre la criminalité organisée et le terrorisme. Le projet de loi d’assentiment a pour objet de permettre la ratification de la Convention de coopération entre les deux Royaumes en matière de lutte contre la criminalité organisée et le terrorisme, signée en marge de la Haute Commission mixte entre les gouvernements de Belgique et du Maroc, qui s’est tenue le 18 février 2014 à Bruxelles.
</topic_text>
<spam_score>0.00</spam_score>
<post_num>1</post_num>
<post_id>post-1</post_id>
<post_url>http://www.lemag.ma/Maroc-Revue-de-presse-quotidienne-du-25-avril-2016_a98774.html</post_url>
<post_date>20160425</post_date>
<post_time>0926</post_time>
<username>MAP</username>
<post>
MAP   10:26 Maroc : Revue de presse quotidienne du 25 avril 2016 Rabat - Voici les principaux titres développés par les quotidiens publiés lundi 25 avril 2016 : A proximité Maroc : Revue de presse quotidienne du 18 avril 2016 *Le Matin.: - Le secrétaire général de l&apos;ONU, Ban Ki-moon, a réitéré, dans son dernier rapport au Conseil de sécurité des Nations unies sur la situation au Sahara, rendu public vendredi soir, son appel pour le recensement des populations dans les camps de Tindouf, au sud-ouest de l’Algérie, et recommandé la prorogation de 12 mois, jusqu’au 30 avril 2017, du mandat de la Minurso. Ban Ki-moon a reconnu que les dernières élections régionales et communales s’étaient déroulées &quot;sans incident&quot; dans les provinces du Sud, ajoutant avoir été informé par le Maroc que les 12 nouvelles régions, y compris celles de Dakhla et Laayoune, seront dotées de larges prérogatives, y compris la mobilisation des ressources financières et la mise en place d’agences de développement. - Conscient de l’importance de l’aide juridictionnelle dans l’accès des citoyens à la justice, le ministère de tutelle vient de publier une circulaire apportant plus de précisions s’agissant des modalités de versement des émoluments dus aux avocats nommés dans le cadre de cette assistance. Le document a été adressé aux présidents des différentes juridictions du Royaume ainsi qu’aux greffiers en chef des tribunaux de première instance. *Aujourd’hui le Maroc:. - Une rencontre sur la Stratégie nationale de la formation professionnelle 2021 avec le secteur de la formation professionnelle privée a eu lieu vendredi dernier au siège du département de la formation professionnelle. Cette rencontre se situe dans la démarche participative du ministère avec les différents partenaires dans le secteur de la formation professionnelle, y compris le secteur privé. Le rôle de ce dernier est primordial et s’inscrit dans la vision voulue de cette Stratégie, via un partenariat public-privé. - Les débarquements des produits de la pêche côtière et artisanale se sont élevés à plus de 1,640 milliards de dirhams au titre du premier trimestre de 2016, soit 302.793 tonnes de produits commercialisés, enregistrant ainsi une hausse de 35 pc en termes de poids et de 13 pc en valeur par rapport à la même période de l’année précédente, selon le rapport mensuel de l’Office national des pêches *Al Bayane: - Le Maroc a signé, vendredi au siège de l’ONU à New York, l’Accord de Paris sur les changements climatiques, dans le cadre de la cérémonie de signature de ce pacte historique qui se tient en présence de Son Altesse Royale la Princesse Lalla Hasnaa, qui représente SM le Roi Mohammed VI. La signature par le Royaume de l’Accord a été faite par le ministre des Affaires étrangères et de la coopération, Salaheddine Mezouar. - Le Maroc et la Belgique se sont félicités, vendredi à Bruxelles, de la grande impulsion donnée à la coopération entre les deux pays dans le domaine sécuritaire, par l’entretien téléphonique entre SM le Roi Mohammed VI et le Roi Philippe des Belges, le 23 novembre 2015. Un communiqué conjoint publié à l’issue de la visite de travail effectuée à Bruxelles par le ministre de l’Intérieur, Mohamed Hassad, et le directeur général de la Sûreté nationale et de la surveillance du Territoire, Abdellatif Hammouchi, à l’invitation de Jan Jambon, vice-premier ministre et ministre de l’Intérieur et de la sécurité de Belgique, indique que les deux parties ont tenu une réunion de travail à laquelle ont pris part, également, du côté belge, le ministre de la justice Koen Geens et le secrétaire d’Etat pour l’Asile et la Migration, Theo Francken. *L’Economiste.: - Une partie serrée se joue entre une filiale du raffineur la Samir et le syndic. La Société de distribution de carburants et de combustibles (SDCC) a saisi en référé le tribunal de commerce de Casablanca pour contester &quot;l&apos;ingérence&quot; du liquidateur judiciaire &quot;dans la gestion&quot; de l&apos;entreprise. Il lui est notamment reproché &quot;d&apos;étendre les effets&quot; de la liquidation judiciaire de la maison-mère à la SDCC. - Ça va à grande vitesse chez l&apos;Office national des chemins de fer (ONCF). L&apos;organisme vient de boucler son programme d&apos;investissement sur la période 2010-2015 qui est censé l&apos;aider à mieux négocier le virage infrastructurel et stratégique de ces dernières années. L&apos;office a rempli ses objectifs d&apos;investissement à près de 88 pc dans le cadre du contrat-programme 2010-2015. Sur les 20 milliards prévus pour le programme Ligne à grande vitesse (LGV), l&apos;Office a investi quelque 17,2 milliards de DH sur ce chantier à fin 2015. *L’Opinion: - Le Maroc a l&apos;intention de conclure un accord de partenariat stratégique avec la Chine. C&apos;est ce qu&apos;a révélé le ministre de la Communication, porte-parole du gouvernement, Mustapha El Khalfi, lors du 1er Forum d&apos;amitié Maroc-Chine, tenu du 22 au 23 avril à Rabat, réaffirmant la solidité des relations entre les deux pays. &quot;Ce forum, le premier du genre, reflète la volonté de la société civile de traduire les orientations de SM le Roi Mohammed VI contenues dans le discours adressé au 15ème Forum sur la coopération sino-africaine à Johannesburg qui a permis d’illustrer l&apos;orientation de la Chine à bâtir un partenariat solide dans le cadre de la coopération Sud-Sud&quot;, a-t-il ajouté. - Le Maroc et la Jordanie ont signé, vendredi à Rabat, 15 conventions portant sur différents domaines, dans le cadre de la cinquième session de la Haute commission mixte de coopération tenue sous la présidence du chef du gouvernement, Abdelilah Benkirane, et du Premier ministre jordanien, Abdallah Nsour. Ces conventions visent à consolider les relations unissant les deux pays et à leur donner un nouvel élan sur les plans économique, commercial et de l&apos;investissement, au service des intérêts des deux pays et peuples frères et en harmonie avec la relation distinguée liant les dirigeants des deux pays. *Libération: - Il semble que le fossé qui sépare les revendications des centrales syndicales et les propositions du gouvernement est toujours aussi large. Selon Mohammed Dahmani, membre du bureau central de la FDT, l&apos;offre qui a été présentée par ce dernier aux centrales syndicales est en deçà des revendications et des attentes de la classe ouvrière et des fonctionnaires. Il a confirmé que &quot;tout ce qui a été présenté comme offre par le gouvernement Benkirane est dérisoire&quot;. - Le Conseil des administrateurs de la Banque mondiale (BM) a approuvé mercredi une opération d’un montant de 200 millions de dollars au titre du Programme pour les résultats qui va aider le Maroc à se préparer aux catastrophes naturelles. La BM a indiqué que l’opération récompensera l’obtention de résultats précis en matière de planification et de gestion des risques de catastrophe naturelle par les pouvoirs publics, tout en renforçant la capacité du pays à faire face aux coûts des dommages potentiels. *Bayane Al Yaoum.: - SM le Roi Mohammed VI appelle à la bonne application de toutes les dispositions de l&apos;Accord de Paris. Dans son discours adressé à la cérémonie de signature de l&apos;Accord de Paris sur les changements climatiques au siège des Nations unies, dont lecture a été donnée vendredi par S.A.R. la Princesse Lalla Hasnaa, le Souverain a souligné la nécessité &quot;d’œuvrer collectivement, au cours de la 22e session de la COP, que le Maroc a l’honneur d’accueillir à Marrakech, à la bonne application de toutes les dispositions de cet accord global, équilibré et équitable&quot;. - La ministre déléguée chargée de l’Eau Charafat Afailal a affirmé que l’immense défi auquel est confronté le secteur de l’eau au Maroc réside dans la pénurie et la vulnérabilité des ressources en eau, notant qu’elles sont insuffisantes pour accompagner le saut économique souhaité. Elle a souligné la nécessité de généraliser et d’assurer l&apos;accès à l’eau potable, satisfaire les besoins en eau des secteurs touristique et industriel, développer le plus largement possible l’irrigation, lutter contre les risques des inondations et répondre à la pression croissante sur les eaux souterraines. *Assabah.: - Le PAM a élaboré les grandes lignes de sa feuille de route en matière d’organisation, de politique et d’information, qui lui permettrait d’atteindre l’objectif qu’il avait tracé lors de son dernier congrès, et qui consiste à occuper la première place lors des élections législatives du 7 octobre prochain. Selon des sources du journal, le conclave que le parti du tracteur avait tenu la semaine dernière à Marrakech, ayant rassemblé trois jours durant les parlementaires, les présidents des conseils communaux, provinciaux, préfectoraux et régionaux, ainsi que les membres du Bureau fédéral du parti, a permis aux dirigeants de s’informer sur la situation et les préparatifs en cours concernant la bataille électorale prochaine. - Mohamed Nabil Benabdellah, secrétaire général du PPS et ministre de l’Habitat et de la politique de la ville, s’est dit &quot;satisfait&quot; de sa participation au gouvernement Benkirane. Il a d’autre part indiqué que le développement du secteur du logement social passe par l&apos;augmentation des revenus des catégories bénéficiaires, étant donné que le revenu journalier de la plupart des ménages concernés ne dépasse pas 100 DH alors qu’elles doivent verser des mensualités de pas moins de 1.200 DH. *Assahra Al Maghribia. : - SM le Roi Mohammed VI a offert, vendredi à Rabat, un dîner en l&apos;honneur du Premier ministre jordanien, Abdallah Nsour, et de la délégation l’accompagnant, présidé par le Chef du gouvernement Abdelilah Benkirane. Ont été conviés à ce diner les Conseillers de SM le Roi, Omar Kabbaj et Omar Azziman, les présidents des Chambres des Représentants et des Conseillers, respectivement Rachid Talbi Alami et Hakim Benchamach, plusieurs membres du gouvernement ainsi que d’autres personnalités. - Le Secrétaire général de l’ONU, Ban Ki-moon, a réitéré, dans son dernier rapport au Conseil de sécurité des Nations unies sur la situation au Sahara, rendu public vendredi soir, son appel pour le recensement des populations dans les camps de Tindouf, au sud-ouest de l’Algérie, et recommandé la prorogation de 12 mois, jusqu’au 30 avril 2017, du mandat de la MINURSO. *Al Mounaataf.: - Le journal bahreïni &quot;Akhbar Al Khalij&quot; a souligné, dimanche, que le Maroc fait face à &quot;un complot manifeste visant à porter atteinte à son intégrité territoriale et à le démembrer à travers l’instrumentalisation de la question du Sahara&quot;. Dans un article intitulé &quot;Le sommet Pays du Golfe-Maroc, des messages aux conspirateurs&quot;, le journal relève que ce plan visant le Maroc &quot;a pris une allure dangereuse, comme en témoigne la position suspecte et provocatrice à tous les Arabes, du Secrétaire général des Nations Unies, Ban Ki Moon&quot;. *Al Alam.: - Abdelkader El Kihel, membre du comité exécutif du parti de l’Istiqlal et coordonnateur des organisations du parti, a indiqué, lors d&apos;un forum des cadres et compétences de l&apos;Istiqlal, que cette rencontre constitue une occasion pour renouveler le projet de société et les visions que comporte le programme électoral du parti. *Al Massae.: - Le président du groupe PJD à la Chambre des représentants, Abdellah Bouanou, a indiqué que Salaheddine Mezouar n&apos;a à aucun moment évoqué une volonté de sortir de la coalition gouvernementale avant le 7 octobre prochain, ajoutant dans un entretien au journal que dans le futur, chacun pourra gérer ses alliances selon sa vision. - Les prix du poulet ont connu jeudi une importante hausse, passant de 12 dirhams à environ 25 dirhams dans certaines villes du nord, en particulier à Tanger. A Casablanca, le prix a atteint 17,50 dirhams, poussant les consommateurs à réduire leur consommation des viandes blanches en attendant une baisse des prix au cours des prochaines semaines. *Akhbar Al Yaoum.: - Une réunion décisive de la commission technique du dialogue social se tiendra aujourd&apos;hui pour voir si les partenaires sociaux pourraient parvenir à un accord à la veille du 1er mai. Dans une déclaration au journal, le ministre de l&apos;Emploi et des affaires sociales, Abdeslam Seddiki, a souligné que le gouvernement espère une avancée lors de cette réunion. De leur côté, les syndicats s&apos;attendent à ce que le gouvernement réponde favorablement à leurs demandes. - La Commission d’aide à la production des œuvres cinématographiques, qui a tenu sa 1 ère session au titre de l’année 2016 au siège du Centre cinématographique marocain sous la présidence de M’barek Rabi, a décidé d’accorder environ 2,334 milliards de centimes comme avances sur recettes avant production aux projets de film de long et de court métrage de fiction, ainsi qu’aux projets d’écriture et de réécriture de scénario. *Al Ittihad Al Ichtiraki.: - Le pouvoir d&apos;achat des ménages a souffert au cours du mois de mars, avec une hausse des prix de la plupart des produits alimentaires à cause des fluctuations de la conjoncture économique qui a impacté négativement plusieurs secteurs productifs, ramenant l&apos;indice des prix à la consommation (IPC) à la hausse. Le HCP a indiqué que l&apos;IPC a grimpé de 2 pc en mars dernier à cause de l&apos;augmentation de 0,1 pc de l&apos;indice des produits alimentaires. Les hausses des prix des produits alimentaires observées entre mai et juin 2014 concernent principalement les légumes avec 12,2 pc, et le lait, fromage et œufs avec 1,4 pc, précise le HCP. - Le président régional de la CGEM Marrakech-Safi, Mohamed Adel Bouhaja, a souligné, lors d&apos;une rencontre organisée par la CGEM, que la compétitivité des entreprises reste un élément fondamental pour la création des richesses et de l&apos;emploi et leur pérennité. Il a indiqué que l’accompagnement de ces entreprises doit être axé particulièrement sur l’aspect de l’équité fiscale sans négliger les autres facteurs, à savoir le climat des affaires, le coût de production et le financement. *Al Ahdath Al Maghribia.: - Le Parti de l&apos;Istiqlal a mis samedi à la disposition de ses militants et de cadres universitaires et politiques son programme électoral, à la veille des prochaines élections législatives. Le programme du PI est axé sur trois volets, à savoir la justice et les droits de l&apos;Homme, les affaires sociales et l&apos;économie nationale. - Une convention a été signée vendredi entre la Délégation générale de l&apos;administration pénitentiaire et de la réinsertion (DGAPR) et une société leader dans le domaine des télécoms en milieu pénitentiaire, visant l&apos;installation d&apos;un système dédié aux pensionnaires des établissements pénitentiaires pour faciliter la communication avec leurs familles. Ce nouveau système, qui sera lancé à titre d&apos;essai à la prison locale d&apos;Aïn Sbaa 1 (Oukacha) à la mi-juin 2016, vise à permettre aux détenus de communiquer davantage avec le monde extérieur conformément à la loi, notamment avec leurs familles et parents. *Rissalate Al Oumma.: - La Chambre des représentants de Belgique a adopté, jeudi à une large majorité, un projet de loi portant assentiment à la Convention de coopération entre le Maroc et la Belgique en matière de lutte contre la criminalité organisée et le terrorisme. Le projet de loi d’assentiment a pour objet de permettre la ratification de la Convention de coopération entre les deux Royaumes en matière de lutte contre la criminalité organisée et le terrorisme, signée en marge de la Haute Commission mixte entre les gouvernements de Belgique et du Maroc, qui s’est tenue le 18 février 2014 à Bruxelles.
</post>
<signature>

</signature>
<external_links>

</external_links>
<country>FR</country>
<main_image>http://www.lemag.ma/var/style/logo.jpg?v=1461406071</main_image>
</document>
