<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<document>
<type>mainstream</type>
<forum></forum>
<forum_title></forum_title>
<discussion_title>¡El país no aguanta más! Torrealba: Preocupan condiciones humillantes que sufren los venezolanos - Mundo24</discussion_title>
<language>spanish</language>
<gmt_offset></gmt_offset>
<topic_url>http://mundo24.net/pais-no-aguanta-mas-torrealba-preocupan-condiciones-humillantes-sufren-los-venezolanos/</topic_url>
<topic_text>
Home Nacional , Ultimas Noticias , Venezuela ¡El país no aguanta más! Torrealba: Preocupan condiciones humillantes que sufren los venezolanos ¡El país no aguanta más! Torrealba: Preocupan condiciones humillantes que sufren los venezolanos 25 abril, 2016 | by JMV | Por considerarlo de altísimo interés público reproducimos el documento que nos fue entregado el viernes 22 de abril de 2016 por once organizaciones de la sociedad civil, con planteamientos urgentes a todo el país y a la Mesa de la Unidad Democrática. A continuación el comunicado, que lleva como título la expresión que encabeza este texto: Quienes suscribimos, organizaciones de la sociedad civil preocupadas por la grave situación del país , nos dirigimos a todos los venezolanos y a la dirigencia de la MUD. Los venezolanos estamos sufriendo inmensas dificultades a causa del desabastecimiento y aumento en los precios de alimentos, medicinas y otros productos de primera necesidad, además de la creciente inseguridad e impunidad, así como del desastroso estado de los servicios públicos, en medio de una polarización política cada vez más acentuada. Esas dificultades están ocasionando que millones de compatriotas no tengan cómo alimentar adecuadamente a su grupo familiar. Otra gran cantidad ha sufrido la pérdida física de algún pariente o amigo, por falta de medicamentos o por acción del hampa. En ese dramático escenario, una considerable cantidad de venezolanos ha abandonado el país, mientras miles hacen gestiones para emigrar . Por eso, los partidos políticos agrupados en la Unidad tienen la impostergable tarea de dirigir la pronta superación de la extrema crisis que nos agobia. Desde la sociedad civil, contribuiremos con propuestas y acciones a esa tarea necesariamente unitaria . EL PAÍS NO AGUANTA MÁS En esa lucha por la supervivencia, nos preocupan las condiciones humillantes que sufrimos los venezolanos, especialmente los de menos recursos, enfrentando largas colas para conseguir productos básicos de la alimentación diaria o medicamentos. Entendemos que esto genere reclamos y manifestaciones de rechazo y creemos que la Unidad en su conjunto debe hacer un gran esfuerzo para ayudar a los ciudadanos a vincular sus justas protestas con el cambio de gobierno que se propone como salida política a la crisis . Ante la insólita terquedad del gobierno, negado a corregir las políticas que han causado este desastroso estado de cosas, así como a aceptar cualquier idea constructiva de la oposición representada por la Mesa de la Unidad Democrática –lo que ahorraría sufrimientos al pueblo venezolano–, creemos que la alternativa necesaria es la consulta popular prevista en la Constitución para la sustitución del actual gobierno lo antes posible , por la vía electoral e institucional más adecuada al momento, dejando siempre abierta la puerta a un eventual entendimiento gobierno-oposición. Como solución democrática, respaldamos la ruta para un cambio urgente, donde se integren iniciativas como: a) el Revocatorio del Presidente, b) la Enmienda Constitucional para recortar el mandato presidencial y eliminar la reelección indefinida, c) las Elecciones Regionales de Gobernadores y Consejos Legislativos , d) así como cualquier otra acción constitucional que reduzca el área de influencia de la cúpula gobernante y conduzca a un Gobierno de Unidad Nacional, para ofrecer un futuro de paz y prosperidad a todos los venezolanos, sin distingos de ningún tipo. Para la selección de candidatos de los sectores democráticos a dichas Elecciones Regionales, que constitucionalmente deben efectuarse este año, la Unidad debe preservar la exitosa práctica de Elecciones Primarias prometidas públicamente, en las cuales la gente pueda expresar su opinión . Así se logrará no solo mayor legitimidad de las candidaturas que surjan, sino que éstas quedarán protegidas de tácticas sobrevenidas del CNE y se evitarán las postulaciones divisionistas. EL GOBIERNO NO TIENE ESCRÚPULOS E IRRESPETA LA DEMOCRACIA Queremos expresar nuestro más enérgico rechazo a los actos arbitrarios de obstrucción a la Democracia, por parte de las Rectoras del Consejo Nacional Electoral y de un grupo de integrantes del Tribunal Supremo de Justicia . Ellos actúan para favorecer al actual partido de gobierno, pues han sido sus militantes o colaboradores inmediatos, lo cual los descalifica para integrar esos organismos que deben ser imparciales. Estos integrantes del CNE y del TSJ se han convertido en instancias que operan con el propósito de desconocer las decisiones de la Unidad y de la Asamblea Nacional, burlando así la voluntad de 15 millones de venezolanos que votamos en las elecciones del pasado 6 de diciembre de 2015 . Todas sus recientes decisiones son claramente ilegales, desde la desincorporación de los Diputados del Estado Amazonas, hasta la declaración de inconstitucionalidad de la mayoría de las leyes que ha aprobado la Asamblea. Por eso, la Unidad como un todo debe ponerlos en evidencia frente al país y en el ámbito internacional , pues a través de esos funcionarios el Gobierno está intentando anular el derecho de los venezolanos a elegir sus representantes y desconocer de facto la Asamblea Nacional, que constitucionalmente representa al pueblo.La crisis de gobernabilidad fabricada por el Gobierno tiende a cerrar las vías para la convivencia y el desempeño democrático, alentando el surgimiento de aventuras golpistas que quizá sean la intención de un sector oficialista . En ese mismo orden, queremos alertar que el Ejecutivo Nacional se dispone a dejar sin recursos y presupuesto a la AN a partir del mes de mayo de 2016, buscando de esta manera ilegal bloquear su funcionamiento y desconocer el derecho al voto de los venezolanos. LA UNIDAD NECESITA REFORZARSE Y ENCABEZAR LA PROTESTA En la sociedad civil, representada por las organizaciones que firman este documento, estamos listos para ofrecer nuestro concurso en la lucha por resolver los problemas de todos los venezolanos, para lo cual confiamos en que las fuerzas políticas integradas en la MUD mantengan y mejoren su alianza unitaria . Ningún país puede progresar en medio de una división. Por lo tanto, se necesita en primer lugar fortalecer la plataforma de partidos que conforman la Unidad, que así contará con el mayor apoyo posible de los ciudadanos convencidos de las ventajas de la Democracia.A la vez, es necesario acercarnos a quienes por algún tiempo estuvieron esperanzados en un mensaje populista de redención y ahora ya saben que dicho mensaje ocultaba ansias de poder infinito y nos ha ocasionado el mayor nivel de corrupción de toda nuestra historia. A la cabeza de ese proceso deben colocarse los partidos de la Unidad y quienes los respaldamos, haciendo realidad la Venezuela Unida que reclaman nuestros hijos. Exhortamos a las organizaciones de la sociedad civil en todo el país a sumarse a este pronunciamiento.” ABRIENDO CAMINOS APERTURA VENEZUELA ARAGUA EN RED CIUDADANÍA ACTIVA COMPROMISO CIUDADANO COMUNIDANAS MUJERES POR LA LIBERTAD RADAR DE LOS BARRIOS RED ORG. VECINALES DE BARUTA Por Jesús Torrealba 
</topic_text>
<spam_score>0.00</spam_score>
<post_num>1</post_num>
<post_id>post-1</post_id>
<post_url>http://mundo24.net/pais-no-aguanta-mas-torrealba-preocupan-condiciones-humillantes-sufren-los-venezolanos/</post_url>
<post_date>20160425</post_date>
<post_time></post_time>
<username></username>
<post>
Home Nacional , Ultimas Noticias , Venezuela ¡El país no aguanta más! Torrealba: Preocupan condiciones humillantes que sufren los venezolanos ¡El país no aguanta más! Torrealba: Preocupan condiciones humillantes que sufren los venezolanos 25 abril, 2016 | by JMV | Por considerarlo de altísimo interés público reproducimos el documento que nos fue entregado el viernes 22 de abril de 2016 por once organizaciones de la sociedad civil, con planteamientos urgentes a todo el país y a la Mesa de la Unidad Democrática. A continuación el comunicado, que lleva como título la expresión que encabeza este texto: Quienes suscribimos, organizaciones de la sociedad civil preocupadas por la grave situación del país , nos dirigimos a todos los venezolanos y a la dirigencia de la MUD. Los venezolanos estamos sufriendo inmensas dificultades a causa del desabastecimiento y aumento en los precios de alimentos, medicinas y otros productos de primera necesidad, además de la creciente inseguridad e impunidad, así como del desastroso estado de los servicios públicos, en medio de una polarización política cada vez más acentuada. Esas dificultades están ocasionando que millones de compatriotas no tengan cómo alimentar adecuadamente a su grupo familiar. Otra gran cantidad ha sufrido la pérdida física de algún pariente o amigo, por falta de medicamentos o por acción del hampa. En ese dramático escenario, una considerable cantidad de venezolanos ha abandonado el país, mientras miles hacen gestiones para emigrar . Por eso, los partidos políticos agrupados en la Unidad tienen la impostergable tarea de dirigir la pronta superación de la extrema crisis que nos agobia. Desde la sociedad civil, contribuiremos con propuestas y acciones a esa tarea necesariamente unitaria . EL PAÍS NO AGUANTA MÁS En esa lucha por la supervivencia, nos preocupan las condiciones humillantes que sufrimos los venezolanos, especialmente los de menos recursos, enfrentando largas colas para conseguir productos básicos de la alimentación diaria o medicamentos. Entendemos que esto genere reclamos y manifestaciones de rechazo y creemos que la Unidad en su conjunto debe hacer un gran esfuerzo para ayudar a los ciudadanos a vincular sus justas protestas con el cambio de gobierno que se propone como salida política a la crisis . Ante la insólita terquedad del gobierno, negado a corregir las políticas que han causado este desastroso estado de cosas, así como a aceptar cualquier idea constructiva de la oposición representada por la Mesa de la Unidad Democrática –lo que ahorraría sufrimientos al pueblo venezolano–, creemos que la alternativa necesaria es la consulta popular prevista en la Constitución para la sustitución del actual gobierno lo antes posible , por la vía electoral e institucional más adecuada al momento, dejando siempre abierta la puerta a un eventual entendimiento gobierno-oposición. Como solución democrática, respaldamos la ruta para un cambio urgente, donde se integren iniciativas como: a) el Revocatorio del Presidente, b) la Enmienda Constitucional para recortar el mandato presidencial y eliminar la reelección indefinida, c) las Elecciones Regionales de Gobernadores y Consejos Legislativos , d) así como cualquier otra acción constitucional que reduzca el área de influencia de la cúpula gobernante y conduzca a un Gobierno de Unidad Nacional, para ofrecer un futuro de paz y prosperidad a todos los venezolanos, sin distingos de ningún tipo. Para la selección de candidatos de los sectores democráticos a dichas Elecciones Regionales, que constitucionalmente deben efectuarse este año, la Unidad debe preservar la exitosa práctica de Elecciones Primarias prometidas públicamente, en las cuales la gente pueda expresar su opinión . Así se logrará no solo mayor legitimidad de las candidaturas que surjan, sino que éstas quedarán protegidas de tácticas sobrevenidas del CNE y se evitarán las postulaciones divisionistas. EL GOBIERNO NO TIENE ESCRÚPULOS E IRRESPETA LA DEMOCRACIA Queremos expresar nuestro más enérgico rechazo a los actos arbitrarios de obstrucción a la Democracia, por parte de las Rectoras del Consejo Nacional Electoral y de un grupo de integrantes del Tribunal Supremo de Justicia . Ellos actúan para favorecer al actual partido de gobierno, pues han sido sus militantes o colaboradores inmediatos, lo cual los descalifica para integrar esos organismos que deben ser imparciales. Estos integrantes del CNE y del TSJ se han convertido en instancias que operan con el propósito de desconocer las decisiones de la Unidad y de la Asamblea Nacional, burlando así la voluntad de 15 millones de venezolanos que votamos en las elecciones del pasado 6 de diciembre de 2015 . Todas sus recientes decisiones son claramente ilegales, desde la desincorporación de los Diputados del Estado Amazonas, hasta la declaración de inconstitucionalidad de la mayoría de las leyes que ha aprobado la Asamblea. Por eso, la Unidad como un todo debe ponerlos en evidencia frente al país y en el ámbito internacional , pues a través de esos funcionarios el Gobierno está intentando anular el derecho de los venezolanos a elegir sus representantes y desconocer de facto la Asamblea Nacional, que constitucionalmente representa al pueblo.La crisis de gobernabilidad fabricada por el Gobierno tiende a cerrar las vías para la convivencia y el desempeño democrático, alentando el surgimiento de aventuras golpistas que quizá sean la intención de un sector oficialista . En ese mismo orden, queremos alertar que el Ejecutivo Nacional se dispone a dejar sin recursos y presupuesto a la AN a partir del mes de mayo de 2016, buscando de esta manera ilegal bloquear su funcionamiento y desconocer el derecho al voto de los venezolanos. LA UNIDAD NECESITA REFORZARSE Y ENCABEZAR LA PROTESTA En la sociedad civil, representada por las organizaciones que firman este documento, estamos listos para ofrecer nuestro concurso en la lucha por resolver los problemas de todos los venezolanos, para lo cual confiamos en que las fuerzas políticas integradas en la MUD mantengan y mejoren su alianza unitaria . Ningún país puede progresar en medio de una división. Por lo tanto, se necesita en primer lugar fortalecer la plataforma de partidos que conforman la Unidad, que así contará con el mayor apoyo posible de los ciudadanos convencidos de las ventajas de la Democracia.A la vez, es necesario acercarnos a quienes por algún tiempo estuvieron esperanzados en un mensaje populista de redención y ahora ya saben que dicho mensaje ocultaba ansias de poder infinito y nos ha ocasionado el mayor nivel de corrupción de toda nuestra historia. A la cabeza de ese proceso deben colocarse los partidos de la Unidad y quienes los respaldamos, haciendo realidad la Venezuela Unida que reclaman nuestros hijos. Exhortamos a las organizaciones de la sociedad civil en todo el país a sumarse a este pronunciamiento.” ABRIENDO CAMINOS APERTURA VENEZUELA ARAGUA EN RED CIUDADANÍA ACTIVA COMPROMISO CIUDADANO COMUNIDANAS MUJERES POR LA LIBERTAD RADAR DE LOS BARRIOS RED ORG. VECINALES DE BARUTA Por Jesús Torrealba 
</post>
<signature>

</signature>
<external_links>

</external_links>
<country>US</country>
<main_image>http://mundo24.net/wp-content/uploads/2015/09/Chuo-e1443184860872.jpg</main_image>
</document>
